What are other ways in which we know how theory of mind develops?
Những cách nào giúp chúng ta biết được thuyết tâm trí phát triển như thế nào?
We use behavioral tasks that can be tested in laboratories.
Chúng tôi áp dụng các thí nghiệm về hành vi có thể kiểm chứng trong phòng thí nghiệm.
How do we know if children understand that what you see is different from what someone
Làm thế nào ta có thể biết được trẻ em hiểu được rằng diều bạn nhìn thấy khác biệt
else sees?
so với người khác?
We can test this using the Visual perspective taking test.
Chúng ta có thể kiểm nghiệm thông qua thí nghiệm lựa chọn góc nhìn quan điểm.
In this experiment, the child sits on one side of the desk, and a puppet or an experimenter
Trong thí nghiệm này, đứa trẻ ngồi một bên bàn, và một con rối, hay người thực hiện thí nghiệm
on the other side of the desk.
ngồi phía bên kia bàn.
There&#39;s three big mountains in the middle that basically obstruct the view of the child
Có ba ngọn núi lơn ở giữa bàn cản trở tầm nhìn của đứa trẻ 39
from that of the puppet.
với con rối.
What you can do is, place something like a pink house on one end, and you can ask the
Điều bạn cần làm là đặt một căn nhà màu hồng lên bàn,
child...
và hỏi đứa trẻ rằng...
&quot;Does the puppet know what color the house is?&quot;
"Liệu con rối có biết ngôi nhà nay màu gì không?"
If the child understands that the puppet can&#39;t see what they can see, then the child would
Nếu đứa trẻ hiểu rằng con rối không thể nào nhìn thấy vật chúng thấy, 39
say, &quot;No, the puppet does not know what color the house is.&quot;
thì sau đó, chúng sẽ nói "Không ạ, con rối không biết màu sắc của ngôi nhà"
If the child thinks everything they see is what the puppet sees, then they would say…
Nếu đứa trẻ nghĩ rằng con rối có thể nhìn thấy điều mà nó thấy, thí chúng sẽ nói rằng...
&quot;Of course the puppet knows.
"Tất nhiên là con rối biết rồi ạ
It&#39;s pink.
Ngôi nhà màu hồng" 39
It&#39;s a pink house.&quot;
"Ngôi nhà màu hồng" 39
Three-year-olds are the ones that really struggle with this kind of task.
Một đứa trẻ ba tuổi sẽ cảm thấy nhiệm vụ này rất khó khăn,
They would say something like...
Chúng sẽ nói rằng...
&quot;Yeah, of course the puppet sees everything I see.&quot;
" Vâng, con rối nhìn thấy tất cả những gì cháu thấy"
Whereas, by four years of age, is when children have the understanding that other people&#39;s
Trong khi đó, một dứa trẻ bốn tuổi hiểu được rằng 39
vision might be different from their own.
tầm nhìn quan điểm của người khác bất đồng với tầm nhìn của chúng.
Children&#39;s lack of visual perspective taking is really shown on how they play hide-and-seek,
Sự thiếu góc nhìn quan điểm thể hiện rõ khi chúng chơi trò chơi trốn tìm, 39
which is just adorable if you&#39;ve never seen children play hide-and-seek.
thật buồn cười nếu bạn không bao giờ nhìn thấy con mình chơi trốn tìm. 39
Children around three years of age don&#39;t have the ability to take the visual perspective
Trẻ em tầm ba tuổi không có khả năng nhận thức về góc nhìn quan 39
of the other person.
của người khác.
They assume that, if they are not able to see anyone else, then others won’t be able
Chúng chó rằng nếu chúng không thể nhìn thấy bất kỳ ai thì, cũng chẳng ai
to see them either.
có thể nhìn thấy họ.
So, they cover their own faces on the floor, or behind a blanket, thinking no one else
Vậy nên chúng nắm úp mặt xuống sàn, nấp đằng sau chăn,
would see them.
và nghĩ rằng không ai nhìn thấy chúng.
This is why they hide––hide in quotation marks, in places where it&#39;s clear that they&#39;re
Điều này giải thích tại sao, khi trẻ trốn ở những chỗ lộ liễu 39
there, but they think that they&#39;re really doing a good job of hiding just because they
những chúng lại nghĩ rằng chúng đang lẩn trốn rất kỹ, 39
can&#39;t see what other people see, or they don’t know what other people are seeing.
chỉ bởi vì chúng không thể nhìn thấy người khác, hoặc chúng không biết người khác đang quan sát mình. 39